# MMORPG



Autor: Kentaro Fujimaki Rodriguez 
Fecha : 12/12/2021

# Re-descubirendo la hibridación caso 1

## Resumen

Los MMORPG son la siglas en inglés de un término de videojuegos que significa “Massively multiplayer online role-playing game” o videojuego de rol multijugador masivo en línea.

Son videojuegos de rol que permiten a miles de jugadores participar en un mundo virtual de forma simultánea a través de internet. Primero de todo consiste en la creación de un personaje “tu avatar”, que suele ir acompañado este tipo de juegos con razas, armas, profesiones etc….seguidamente después de la creación del personaje te sumerges en el mundo virtual, donde tienes que ir aumentando niveles a través de misiones, mazmorras, pve (peleas contra monstruos del juego), pvp (peleas contra otros jugadores) etc… .

Este género de videojuegos son juegos online masivo, donde en el mundo virtual que estar jugando estas con otras personas con los que puedes interactuar para hacer misiones, mazmorras, comercios, crear gremios, grupos etc… Con el fin de conseguir interactuar con otras personas para facilitarte el juego y pasarlo bien.

## Introducción

Para la realización del informe ensayo, relacionando el proceso de hibridación con la fusión de los dos medios de los MMORPG, que es una fusión de toda la multimedia que conocemos, con las tecnologías de los videojuegos e internet..

La hibridación es un proceso de remediación de fusión de los medios que va más allá de la multimedia.

En la multimedia podemos apreciar distintos tipos como un texto, audio, imagen, video etc… que conviven de una forma continua y se sitúan normalmente de una forma plana, un ejemplo sería una página web con texto, imágenes y música de fondo. Un esquema muy habitual en la construcción digital. Son elementos que funcionan por sí solos y necesitas abrir su propio recurso para su funcionamiento. En cambio la hibridación es la fusión de todos estos elementos que comparten técnicas de software e interfaces generando una experiencia nueva y coherente, que es totalmente distinta si lo aplicamos diferente.

### **Hibridación MMORPG**
En el apartado actual vamos a comentaros la hibridación de los MMORPG.

Para este apartado vamos a separarlo en 3 secciones que van a ser las las siglas separadas, MMO (multijugador masivo) - RP (juego de rol) - G (juego), haré una breve explicación de cada una, y después explicaré en general la función que hace en conjunto y acabaremos con una breve conclusión final sobre la hibridación que tienen.

Primero de todo vamos a empezar con la sigla G que represeante a “game” juego en inglés. En este hace más referencia a videojuegos, para ello podemos apreciar que para la creación se necesita varias tecnologías y multimedias para poder crearlo. Si nos fijamos podemos ver los juegos durante todos estos años cómo han ido evolucionando durante los años, ha ido evolucionando esta tecnología, como dijo Lev Manovich una parte importante seria la automatización: gracias a las representaciones numéricas y la modularidad podemos conseguir automatizar muchas operaciones implicadas en la creación, manipulación y acceso de los objetos. Esto se consigue con una serie de procesos y operaciones que se aplican sobre el objeto de forma programada.

En este caso hablamos de la automatización de alto nivel, que son las inteligencias artificiales en los juegos de última generación.

 Seguidamente vamos a hablar del RP (role play), como indica su nombre son los juegos de rol. Este tipo de sistema de juego, consiste principalmente en juegos donde tu tienes un avatar o personaje que tiene un rol, en estos casos los ejemplos típicos serían espadachines, arqueros, magos etc… La función final sería intentar sentirse lo más cercano posible al juego al rol escogido.

Por último tenemos el MMO (masive multiplayer online), creo que es una tecnología avanzada actualmente que puedes jugar con miles de personas en un juego. Principalmente la cantidad de personas depende de la capacidad del servidor, ya que hay juegos que tienen mejores servidores y tiene más capacidad y otros menos. Pero la finalidad de este tipo de juego consiste en poder jugar con otras personas de todo el mundo, y poder interactuar ya sea hablando, comercializando, creando grupos etc… La finalidad es la interacción con otras personas y que no sea solo de un jugador.

### **Conclusión**
La conclusión final, estas 3 tecnologías avanzadas, tenemos una hibridación que realiza el proceso de fusión donde podemos se consigue una nueva tecnología o mejor dicho un nuevo género en el mundo de los videojuegos que son los MMORPG, esta tecnología ha tenido mucho éxito en el mundo, ya que actualmente los juegos actuales que conocemos hoy en día la mayoría son online, que utilizan un sistema muy parecido a los mmorpg para poder jugar con otras personas



```
